# Задание для Front-end стажёра

Привет! Если ты хочешь стать частью команды Учи.ру в рамках стажёрской программы,
то тебе необходимо выполнить небольшое тестовое задание. Это нужно, что бы твои
потенциальные наставники смогли оценить твои навыки и сравнив их с остальными
кандидатами выбрать лучших из лучших.

Помни, что работающий продукт важнее количества технологий и красивого кода.

Удачи!

## Что нужно сделать ?

- форкнуть этот репозитарий в свой github аккаунт
- реализовать проект по описанию ниже
- опубликовать его на github pages
- прислать нам свой гитхаб аккаунт и ссылку на опубликованный сайт
- ждать обратной связи :)

## Проект "Кошачий пинтерест"

Необходимо реализовать интерфейс для просмотра котиков используя API https://thecatapi.com

Дизайн лежит тут - https://bit.ly/3utxaL2

- по умолчанию должна открываться вкладка "все котики"
- у котика должна быть возможность добавить в "любимые" и убрать из "любимых"
- данные о "любимых" котиках должны хранится на клиенте
- на вкладке "любимые котики" должны отображаться добавленные в "любимые" котики
- реализация адаптивности будет плюсом, но не обязательна
- бесконечная прокрутка будет плюсом, но не обязательна
- можно использовать любой фреймворк включая vanilla.js

#

# Описание проекта "Кошачий Пинтерест"

Проект создан в рамках отбора на стажировку в компанию VK (вКонтакте).  
Цель проекта — разработка интерфейса для просмотра изображений котиков с использованием API.
Проект это веб-приложение, которое представляет собой каталог с милыми котиками. Пользователи могут просматривать изображения котиков, добавлять их в список избранного, а также бесконечно прокручивать список котиков.

## Демо

Проект опубликован на GitHub Pages и доступен по [ссылке](https://stas-z.github.io/frontend-challenge/).

## О проекте

"Кошачий Пинтерест" — это веб-приложение, в котором пользователи могут:

- Просматривать список котиков в виде карточек.
- Добавлять понравившихся котиков в избранное.
- Удалять котиков из избранного.
- Использовать бесконечную прокрутку для загрузки новых изображений.

Проект написан с использованием современного стека технологий, включая **React**, **Redux Toolkit**, и **TypeScript**.

Приложение включает несколько страниц:

- **Страница с котиками (CatsPage)** – выводит список изображений котиков с возможностью их загрузки по мере прокрутки страницы (infinity scroll). Поддерживает лайки (добавление в избранное) и удаление лайков.

- **Страница с любимыми котиками (FavoritesPage)** – позволяет просматривать котиков, добавленных в любимые. Для этой страницы использована технология виртуализации для оптимизации производительности. Поддерживает возможность удаления котиков из избранного.

### Оптимизация

Проект использует несколько технологий для улучшения производительности:

- **Lazy Loading**: Компоненты для страниц котиков и любимых котиков загружаются асинхронно с использованием `React.lazy`, что позволяет загружать только нужные компоненты, когда они становятся необходимы.
    ```tsx
    export const CatsPageAsync = lazy(() => import('./CatsPage'))
    export const FavoritesPageAsync = lazy(() => import('./FavoritesPage'))
    ```
- **Infinity Scroll**: На странице котиков используется бесконечная прокрутка, что позволяет загружать новые изображения котиков по мере прокрутки страницы.

- **Виртуализация**: Для страницы с любимыми котиками применяется виртуализация списка с использованием библиотеки React Virtuoso. Это позволяет отображать только те котики, которые находятся в пределах видимой области, что значительно улучшает производительность при большом количестве элементов.

## API

Приложение использует [The Cat API](https://thecatapi.com/) для получения данных о котиках.

## Технологии

- **React**: Использован для создания пользовательского интерфейса.
- **Redux Toolkit**: Управление состоянием приложения.
- **React Router**: Для реализации маршрутизации страниц.
- **Axios**: Для выполнения запросов к API.
- **React Virtuoso**: Для виртуализации списков и оптимизации производительности.
- **Lazy Loading** – для оптимизации загрузки компонентов.
- **Vite**: Инструмент сборки для быстрой разработки.
- **TypeScript**: Для повышения надёжности и удобства работы с кодом.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/Stas-Z/frontend-challenge.git
```

2. Перейдите в каталог проекта:

```bash
cd frontend-challenge
```

3. Установите зависимости:

```bash
npm install
```

4. Запустите проект:

```bash
npm run start:vite
```

5. Откройте приложение в браузере по адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000).

## Благодарности

Спасибо VK за возможность участвовать в отборе и создать этот интересный проект!
